第一个我们要解决的问题被称作定位问题
它涉及到的是机器人在空间上的迷失
它可能是一辆汽车 也可能是一个移动机器人
所以就是这种环境下 这个可怜的机器人不能得到提示它处在哪里
相似地 我们有一辆正在高速公路上行驶的汽车
这辆车想要知道它现在在哪里
它是在行车道里或者是它正在穿过道路标识线？
如今解决这个问题的传统的方式是使用卫星
卫星发射汽车能够接受的信号
这被称为 GPS 是 "global positioning system" 的缩写
如果你有一辆带有 GPS 的车 这就是你车上仪表盘上显示的东西
这给你显示出了地图和你处在什么地方
但是很不幸的是 GPS 的问题是它真的不是很准确
很常见的是一辆车被认为它在那里
但是自始至终它都有着2米到高达10米的误差
所以如果你尝试待在一条行车道里但是有着10米的误差
你会偏离 你正驾驶到了那个地方 然后撞上去
所以对于我们的自动驾驶汽车 为了能够使用定位方法行驶在行车道里
我们需要比如2-10厘米的误差
我们能够使用 GPS 驾驶在行车道上
但问题是 我们如何能够知道在10cm 的精度下我们在哪里？
这就是定位问题
在谷歌自动驾驶汽车中 定位扮演着一个非常重要的角色
我们记录道路外观的图像 然后使用科学技术
我们将会教你如何精确地找到机器人处于什么地方
做这件事我们可以达到几厘米的精确度
这使得它一直行驶在行车道上成为了可能 甚至是在行车道标识都没有的情况下
定位问题中有着很多数学上的东西 但是在我们深入学习数学细节之前
对于基本概念 我想让你们有一些直观感觉
我想告诉你们我们将会如何定位这个的整个经历
然后我们能够一起去处理数学问题 这样你们就能够理解了
我也想让你们自己编程实现你们自己的定位器
这样你们就能够编程实现无人驾驶汽车了